#### 20210531(월) 작업.
- RDBMS : RelationDataBassMangementsSystem(관계형데이타베이스관리시스템).
- 오라클: 테이블스페이스(TableSpace) = 스키마(Scheme:Mysql) = 데이터베이스(DB-MS-SQL)
- 지난주 금요일날, 오라클 웹용 관리프로그램에서 XE라는 테이블스페이스를 XE사용자로 추가했음.
- EentityRelationDiagram(ERD-객체관계그림): Entity=테이블
- 데이터모델 : Model Object를 형성화 시킨 것을 모델이라고 함. 데이터베이스를 말함.
- MVC 스프링 프로젝트에서 M이 model이고, 스프링프로젝트 구성중에 DB를 가리킴.
- 참고로, V는 View고 jsp를 말합니다.
- 참고로, C는 Controller고 클래스를 말합니다.
- 설치 시 암호는 apmsetup로 통일합니다.
- 4장 패키지와 예외처리 실습.
- 스프링프로젝트 ERD 제작 후 게시판 UI 디자인 적용.
- 

#### 20210528(금) 작업
- 오버라이드:상속받아서 재정의 메서드 @오버라이드 = 다형성구현했다.
- 추상클래스 실습은 오늘, 인터페이스 실습은 스프링에서 엄청 하게 됨.
- extends관계클래스에서 this.(현재클래스), super.(부모클래스)
- 다형성? 메서드 @오버라이드(상속), 메서도 오버로드(동일함수명의 파라미터의 개수, 종류 틀린 메서드) 구현됩니다.
- 오라클11g ExpressEdition 설치예정. 
- SQL디벨러퍼를 다운받아서 압축풉니다. - ERD 제작할 예정.
- StructuredQueryLanguage: 구조화된 질의 언어(오라클서버) -> 답변
- QueryString: URL에서 전송하는 값(서버에 질의문)을 문장으로 저장한 내용 ?로 시작.
- CommendLineInterface : SQL*Plus 터미널화면으로 SQL쿼리 실행 X
- GrapicUserInterface : SQL 디벨러퍼 윈도우  화면 에디터에서 SQL 쿼리 실행 O
- SQL Developer 프로그램으로 ERD를 다이어그램그림으로 프로젝트구조 제작예정
- EntityRelationDiagram: 테이블관계도형, 
- 첨부파일(자식) -> 게시판테이블(부모) <- 댓글테이블(자식)
- 프로젝트 진행: 발주(클라이언트) - 수주(개발사) -> 디자인UI(Client-Dev) -> ERD(이사,팀장) -> 코딩시작(ERD보면서+UI소스프로그램입히기)
- ERD에서 SQL쿼리가 생성 -> 물리테이블을 생성.
- ------------------------------------------------------------------------------------
- 자바앱에서는 객체를 생성 후 사용이 끝나면, 메모리에서 삭제하는 명령이 필수.
- 객체를 메모리에서 삭제: Object = null; Object.close();
- 스프링에서는 내장 된 가비지컬렉터가(쓰레기 수집가)가 자동으로 실행, 사용하지 않는 객체를 자동으로 지워줌.
- 위와 같이 개발자가 하던 메모리관리를 스프링의 대신 = IoC(Inversion Of Control)제어의 역전. 스프링 특징3가지(IoC, AOP, DI)

#### 20210527(목) 작업.
- 3장 객체와 클래스부터 시작
- 스프링에서는 클래스 extends상속보다는 인터페이스 (implements)를 더 많이 사용합니다.
- abstract클래스(추상클래스): 구현내용이 없이, 메서드명만 있는 클래스
- 매서드명만 있기 때문에(구현내용이 없기) 때문에, 객체로 만들 수 없는 클래스입니다.
- 부모로서 자식에게 상속(메서드이름만)만해서 메서드 이름만 재사용 가능하게 됩니다.
- 객체로 만들 수 없다? 실행 가능한 클래스로 사용 못하지만, 프로그램을 구조화 시킬 때 필요.
- Step1 aaa = new Step1();//이렇게 생성자로 객체를 만들지 못함.
- final클래스 : 부모가 될 수 없는 클래스(상속해서 재사용이 불가능한 클래스임)
- 접근제어자: public(패키지위치에 상관없이 접근-제일많이사용),
- public 클래스안에서 멤버변수는 privite을 제일 많이 사용.(private 보안성을 갖춤)
- public 클래스안에서 멤버 메서드는 public을 많이 사용.(외부 다른 클래스의 메서드를 실행 가능) 대신, 변수가 privite이기 때문에, 직접 수정 안됨, 실행만 됩니다.
- 인스턴스(클라우드주로사용)=오브젝트(자바)=객체=실행중인클래스
- 클래스 자료형(int,long,String처럼)는 멤버변수, 멤버메서드, 서브클래스 등등 포함 할 수 있습니다. = C언어 구조체 자료형
- 이클립스 커밋, 푸시가 안될 때 커밋 팝업창 하단에 Force 항목을 체크하시고, 진행하면 됨.

#### 20210526(수)

- 붕어빵: 붕어빵틀(클래스) -> 붕어빵 구워져서 나오면 오브젝트(객체)
- OOP: 자바를 객체지향(클래스를 실행 가능하게 한) 프로그래밍
- 객체 = 오브젝트 = 인스턴스 = 실행가능한 프로젝트
- 객체(Object)와 클래스? 클래스형 자료를 실행 가능하게 만든 것을 오브젝트(객체)라고 함.
- 추상화(Abstract): 오프라인 업무 -> 대표 업무만 뽑아낸 클래스 = 추상 클래스
- 클래스는 멤버변수 + 멤버메서드(실행) + 서브클래스
- 변하지 않는 변수=상수=변수명을 대문자(원주율)PI=3.141569....
- 보통 상수변수는 클래스의 제일 상단 위치합니다.
- 기본형(정수자료형): byte<short<int<long, 10L(롱타입의 변수)
- 기본형(실수자료형-소수점,소문자시작): float<double, 12.34f(실수형숫자)
- 기본형(문자형-''단 따옴표 값을 입력해야 에러가 나지 않음): char, 1개 문자만 입력.
- 문자형에서 유니코드 \u 숫자입니다.
- 기본형(불린형-참,거짓) boolean, (0|1)
- 참조형(대문자로 시작): 참조형 변수의 대표적인 변수 클래스입니다.
- 클래스변수(저장된상태) -> 실행가능하게 되었을 때, 인스턴스 변수, 인스턴스 변수(메모리로드된상태)
- 인스턴스라는 말보다는 오브젝트라는 말을 더 많이 사용합니다.
- String(문자열 클래스변수): 대문자로 시작.
- 상수변수를 명시적 만들 때: final int Max = 100;
- for-each 반복문전까지 실습

#### 20210525(화)
- 스프링MVC프로젝트: ModelViewController? 약자 MVC구조(웹프로그램구조)
- src/test/java폴더 만들었습니다.: 테스트작업은 이 폴더에서 하라는 약속.
- src/main/java폴더가 진짜 프로그램 작업을 하는 폴더.
- javac HelloWorld.java -encoding UTF-8 (한글 내용도 컴파일 됨)
- 위 java컴파일러로 실행한 결과 -> HelloWorld.class 실행파일이 생성 됨.
- 주), 클래스 파일은 실행 패키지의 루트(최상위)에서 실행해야 함.
- kr.or.test패키지 root폴더 src/test/java폴더에 실행을 해야 함.
- java kr.or.test.HelloWorld 클래스를 실행하게 됨.
- 이클립스 나오기 전, 25년전 javac 컴파일에서 class프로그램을 만들었습니다.
- 지금은 터미널에서 javac 사용하지 않고, 이클립스에서 바로 실행합니다.
- javac? 자바앱 컴파일러 -> 클래스 실행파일을 만듬.class (바이트코드)(자바환경JVM실행)
- 메이븐?Maven : 웹프로그램 컴파일러 -> 웹프로그램(앱) 실행파일을 만듬.war(톰캣에서 실행)
- 메이븐이 컴파일 할 때, 자바소스만 컴파일하는 것이 아니고, 외부 라이브러리도 가져와서 바인딩(묶어줌)하게 됨 =              패키징 이라고 합니다. = war(와르)파일로 패키징 됨.
- 메이븐이 관리하는 외부 라이브러리파일(lib)을 목록을 저장하는 파일 pom.xml 입니다.
- pom.xml에서 자바버전을 1.6에서 -> 1.8 변경 후 메이븐을 업데이트 합니다.
- 외부 라이브러리 파일을 참조하는 방식을 = dependency 디펜던시
- jar파일? javaARchive = jar 자바클래스를 패키징한 파일입니다.

#### 20210525(월) 작업
- 자바 기초 실습
- 자바 .java클래스파일을 컴파일해서 생성된 .class 실행하는 구조.
- 자바스크립트는 함수기반의 프로그래밍.= Function(함수)
- 자바는 객체지향 프로그래밍.(Object Oriented Program)
- 오브젝트(객체) = 실행가능한 Class(클래스)
- 아스키, 유니코드(UnicodeTypeFormat-8)
- 아스키코드 IoT에서 데이터 전송시 필수로 확인해야합니다. 0을 전송 -> 48,49 값을 받습니다.
- IoT 프로그램시 하드웨어 값을 주고 받을 때 if(var1 == 48) {구현내용}
- 공유기가 하위 가질 수 있는 사설 IP는 공유기본인 IP + 255개(여유분) = 256개 인터넷이 가능.
- 영어 인코딩은 아스키 코드로 다 표현 가능
- 단, 한글 인코딩,중국어 인코딩/일본어 인코딩 등등은 아스키 코드로 다 표현 못함, 그래서 유니코드 등장.
- Hex(16진수), Dec(10진수), Char(문자) = 127개 = 아스키문자의 크기(컴문자-사람문자 1:1 매칭)
- Oct(8진수), Bit(2진수)
- 아스키코드-7비트코드(127글자) -> ANSI코드-8비트(256글자) -> UniCode(65536글자)-UTF8
- UTF8mb4(이모지까지 포함: 이모티콘+이미지)
- 자바언어를 한다는 것은 컴파일 후 실행 된다는 의미 -> 실습예정
- 자바스크립트(파이썬)는 그냥 실행해서 프로그램을 만들어 집니다.